Gentle-hearted gay man Genichi Hatano
បុរសស្រលាញ់ភេទដូចគ្នា Genichi Hatano
and his crush,
និងភាពច្រណែនរបស់គាត់
Saku Sakuta, end up living in the same apartment.
Saku Sakuta, បញ្ចប់ការរស់នៅ ក្នុងផ្ទះល្វែងដូចគ្នា។
The contract between Hotaru,
កិច្ចសន្យារវាង Hotaru,
"Parent-Child Contract", now has Saku's name too.
"កិច្ចសន្យាឪពុកម្តាយកូន" ឥឡូវនេះមានឈ្មោះ Saku ផងដែរ។
Meanwhile, Tomoe, while still on the run, visits Inokashira…
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរ Tomoe ខណៈពេលដែលកំពុងរត់ ទៅលេង Inokashira…
I want you to give these to Hotaru.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកផ្តល់ឱ្យ Hotaru ។
…and runs into her ex-husband who's after
… ហើយរត់ទៅរកអតីតប្តីរបស់នាងដែលតាមពីក្រោយ
the 30 million yen.
30 លានយ៉េន។
Koito…
កូតូ…
I liked him so much back in middle school,
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ណាស់ កាលនៅរៀនមធ្យមសិក្សា
but I said things like, "Don't touch me, gay!"
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ដូច​ជា "កុំ​ប៉ះ​ខ្ញុំ ហ្គេ!
As memories of first love resurface,
ដូច​ជា​អនុស្សាវរីយ៍​នៃ​ស្នេហា​ដំបូង​បាន​លេច​ឡើង​វិញ
a love story begins to bloom!
រឿង​ស្នេហា​ចាប់​ផ្តើម​រីក​រាយ​!
Like this.
ដូចនេះ។
You know, maybe I should go see him.
អ្នកដឹងទេ ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែទៅជួបគាត់។
Koito.
កូតូ។
Are you seriously…
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ…
saying that in this situation?
និយាយថានៅក្នុងស្ថានភាពនេះ?
Sorry, I was just joking.
សូមទោស ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។
No way he’s the Koito I know.
គ្មានផ្លូវដែលគាត់ជា Koito ដែលខ្ញុំស្គាល់នោះទេ។
-Is that right? -Yes.
- ត្រឹមត្រូវទេ? - បាទ។
Well then, good night.
អញ្ចឹង រាត្រីសួស្តី។
Um…
មួយ…
Just a little longer.
យូរជាងនេះបន្តិច។
Don’t get ahead of yourself!
កុំឈានមុខគេ!
You’re the one who grabbed my hand first.
អ្នក​ជា​អ្នក​ចាប់​ដៃ​ខ្ញុំ​មុន​គេ។
-Hey! -Come on.
- ហេ! - មក។
Please let go of my hand.
សូម​លែង​ដៃ​ខ្ញុំ។
Come on!
មក!
Hm?
ហឹម?
SUGIMORI ZOOLOGICAL & BOTANICAL PARK
សួនសត្វ និងរុក្ខសាស្ត្រ SUGIMORI
I wanna etch this feeling into my body!
ខ្ញុំចង់បញ្ចូលអារម្មណ៍នេះទៅក្នុងខ្លួន!
What for?
ដើម្បីអ្វី?
Because I like you, Sakuta.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Sakuta ។
I know that already!
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ!
Ouch!
អុញ!
Hey…
ហេ…
-You fell? -Are you okay?
- តើអ្នកដួលទេ? - សុខសប្បាយទេ?
-That scared me. -You alright?
- ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។ - មិនអីទេ?
Yeah.
បាទ។
Oh dear! You fell, Hotaru?
ឱ! តើអ្នកបានដួល, Hotaru?
The stairs just kinda gave way.
ជណ្តើរគ្រាន់តែបើកផ្លូវ។
I'm really sorry!
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់!
I'm really fine!
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់!
I guess the stairs are getting old too, after 60 years.
ខ្ញុំ​គិត​ថា ជណ្ដើរ​ក៏​ចាស់​ទៅ​ដែរ ក្រោយ​ពី​៦០​ឆ្នាំ។
This apartment is turning 60 years old.
ផ្ទះល្វែងនេះមានអាយុ 60 ឆ្នាំ។
It was built the year I was born.
វាត្រូវបានសាងសង់ក្នុងឆ្នាំដែលខ្ញុំកើត។
So, you're also the same age?
ដូច្នេះតើអ្នកមានអាយុដូចគ្នាទេ?
-Yeah. -Sixty years, huh?
- បាទ។ -ហុកសិបឆ្នាំមែនទេ?
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
What?
អ្វី?
It's dangerous, so you can’t use them.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ ដូច្នេះអ្នកមិនអាចប្រើវាបាន។
Wanna stay over at my place?
ចង់ស្នាក់នៅកន្លែងខ្ញុំទេ?
-Or your dad’s place. -That's even worse.
- ឬកន្លែងឪពុករបស់អ្នក។ - កាន់តែអាក្រក់ទៅទៀត។
-Sakuta. -Yes?
- សាគូតា។ -បាទ?
I’m only doing this for Hotaru.
ខ្ញុំធ្វើនេះសម្រាប់តែ Hotaru ប៉ុណ្ណោះ។
Sorry to trouble you.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
-I'm really sorry about this. -Whoa.
- ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។ - អីយ៉ា។
Take this as my apology.
យកនេះជាពាក្យសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Are you sure? That's a lot.
តើអ្នកប្រាកដទេ? នោះច្រើនណាស់។
Share them with everyone, okay?
ចែក​រំលែក​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ទេ?
Mr. Hatano said he's staying over at Mr. Sakuta's place.
លោក Hatano បាននិយាយថា គាត់កំពុងស្នាក់នៅ កន្លែងរបស់លោក Sakuta ។
-They said they wanna be here. -Then, be nice to them, okay?
- ពួកគេនិយាយថាពួកគេចង់នៅទីនេះ។ - អញ្ចឹង​ធ្វើ​ល្អ​ជាមួយ​គេ​អត់?
Breakfast is over here.
អាហារពេលព្រឹកនៅទីនេះហើយ។
Snacks are right here.
អាហារសម្រន់នៅទីនេះ។
Snacks, got it.
អាហារសម្រន់ ទទួលបានហើយ។
The dogs like this.
សត្វឆ្កែបែបនេះ។
NIKOMADO
នីកូម៉ាដូ
Don't give them snacks before their meal.
កុំ​ឲ្យ​អាហារ​សម្រន់​ដល់​គេ​មុន​ពេល​បាយ​។
YUTARO KOITO
យូតារ៉ូ កៃតូ
Koito?
កូតូ?
-What are you looking at? -Nothing.
- តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? - គ្មានអ្វីទេ។
Please bring your own futon.
សូមយក futon ផ្ទាល់ខ្លួនមក។
-Okay. -Good night.
- មិនអីទេ។ - រាត្រីសួស្តី។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
-Excuse me. -Huh?
- សុំទោស។ -ហ៎?
-This. -Oh.
- នេះ។ - អូ។
We sell that at our park. You bought one?
យើងលក់វានៅឧទ្យានរបស់យើង។ តើអ្នកបានទិញមួយ?
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
Good night.
រាត្រីសួស្តី។
You too.
អ្នកផងដែរ។
It’s a batting center, not a napping center.
វាជាមជ្ឈមណ្ឌលវាយកូនបាល់ មិនមែនជាមជ្ឈមណ្ឌលដេក
Quit following me already.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
Maybe I’ll take a swing for old times’ sake.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ដើរ​លេង ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ពី​អតីតកាល។
-You’ll hurt yourself. -Whack!
- អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។ - វាយ!
Watching and actually batting are totally different.
ការ​មើល​និង​ការ​វាយ​ប្រហារ ​ពិត​ជា​ខុស​គ្នា​ទាំង​ស្រុង។
Hey! What’s your problem?
ហេ! តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Cash is inside it, no?
សាច់​ប្រាក់​មាន​នៅ​ក្នុង​នោះ​ទេ?
Huh?
ហ៎?
Stop it already!
ឈប់ហើយ!
This kinda feels like a school trip. Fun, huh?
បែបនេះមានអារម្មណ៍ដូចជាដំណើរកម្សាន្តទៅសាលា។ សប្បាយទេ?
Wanna talk about love or something?
ចង់និយាយពីស្នេហា ឬរឿងអ្វី?
Just go to sleep already.
ចូល​គេង​ទៅ​ហើយ។
You know what? Actually, let’s talk.
ដឹង​អី​ទេ? តាមពិត តោះនិយាយគ្នាលេង។
About love?
អំពីស្នេហា?
It feels weird to keep quiet about it.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​ក្នុង​ការ​នៅ​ស្ងៀម​អំពី​វា។
About what?
អំពីអ្វី?
Is Koito's first name Yutaro?
តើ Koito ឈ្មោះ Yutaro?
Yes. Wait, did I ever tell you?
បាទ។ ចាំខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកទេ?
Have a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
YUTARO KOITO
យូតារ៉ូ កៃតូ
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
This is Hotaru's. I brought it out without permission.
នេះគឺជា Hotaru ។ ខ្ញុំបានយកវាចេញ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
Looks like he works for an NPO called "Nikomado"
មើលទៅគាត់ធ្វើការ ឱ្យ NPO ដែលមានឈ្មោះថា "Nikomado"
in Kabukicho.
នៅ Kabukicho ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Is that him?
នោះជាគាត់?
Yes. That's Koito.
បាទ។ នោះ​គឺ Koito។
Are you going to see him?
តើអ្នកទៅជួបគាត់ទេ?
I want to give him a proper apology.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់សុំទោសត្រឹមត្រូវ។
-Right. -But
- ត្រូវហើយ។ - ប៉ុន្តែ
he probably never wants to see me again.
គាត់ប្រហែលជាមិនចង់ជួបខ្ញុំទៀតទេ។
You don’t know that.
អ្នកមិនដឹងនោះទេ។
Remember what I told you before?
ចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន?
I didn't want people to know I’m gay,
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹងថាខ្ញុំជាខ្ទើយ
so I shoved Koito away
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​រុញ Koito ចេញ
and even said he was disgusting.
ហើយថែមទាំងនិយាយថាគាត់គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
And saying sorry now?
ហើយនិយាយថាសុំទោសឥឡូវនេះ?
That would only make me feel better. It feels presumptuous.
នោះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលប៉ុណ្ណោះ។ វា​មាន​អារម្មណ៍​គោរព។
Deciding how someone else feels
ការសម្រេចចិត្តថាតើអ្នកផ្សេងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
is just as presumptuous, though.
គឺគ្រាន់តែជាការសន្មត។
You think I should go see him?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរទៅជួបគាត់ទេ?
That’s not for me to decide!
នេះ​មិន​មែន​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I’m going to sleep.
ខ្ញុំនឹងគេង។
Sakuta.
សាគូតា។
What’ll you do when this place is gone?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលដែលកន្លែងនេះបាត់ទៅ?
-What do you mean? -Buying a house wouldn’t be bad, yes?
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - ទិញផ្ទះមិនអីទេមែនទេ?
You're still going on about that?
អ្នក​នៅ​តែ​បន្ត​អំពី​វា​?
Because I like you, Sakuta.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក Sakuta ។
Yeah, I heard that already.
បាទ ខ្ញុំបានឮវារួចហើយ។
It’s been a long time since I’ve felt this way.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ​។
I can’t really tell
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប្រាប់បានទេ។
what you’re thinking, Sakuta.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត, Sakuta ។
Neither can I.
ខ្ញុំក៏មិនអាចដែរ។
Not right now.
ពេលនេះទេ។
Does that mean maybe someday you will?
តើនោះមានន័យថាប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹង?
When?
ពេលណា?
When will that time come?
តើពេលវេលានឹងមកដល់នៅពេលណា?
Good night!
រាត្រីសួស្តី!
Ow!
អូ!
Hard as a rock. Ow…
រឹងដូចថ្ម។ អូ…
NAKAYOSHI PLAZA
ណាកាយ៉ូស៊ីផ្លាហ្សា
What’s going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
For the goat, Koharu’s tenth birthday,
សម្រាប់ពពែខួបកំណើតទីដប់របស់ Koharu
I thought we’d make a new info board along with it.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងបង្កើត ផ្ទាំងព័ត៌មានថ្មីជាមួយវា។
I asked Fujisawa to handle it.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យ Fujisawa ដោះស្រាយវា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
-Let me see. -Sure.
- ឱ្យខ្ញុំមើល។ - ប្រាកដ។
Whoa, full-on presbyopia.
អូ!
I'm not proud of it.
ខ្ញុំមិនមានមោទនភាពចំពោះវាទេ។
Read it for him, Fujisawa.
អានវាសម្រាប់គាត់ Fujisawa ។
Okay.
មិនអីទេ។
"A goat’s tenth birthday
"ខួបកំណើតទីដប់របស់ពពែ
is like being 71 in human years.
វាដូចជាអាយុ 71 ឆ្នាំរបស់មនុស្ស។
I used to visit often when I was little, but--"
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ទៅ​លេង​ជា​ញឹក​ញាប់ ​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​តូច ប៉ុន្តែ--"
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
Back in school, the kids messed with my desk and chair.
ត្រលប់មកសាលារៀនវិញ ក្មេងៗ រញ៉េរញ៉ៃជាមួយនឹងតុ និងកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
They said, "You don’t have a place here."
ពួកគេនិយាយថា "អ្នកមិនមានកន្លែងនៅទីនេះទេ" ។
So, there was a period I didn’t go to school.
ដូច្នេះ មាន​ពេល​មួយ​ដែល ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទៅ​សាលា។
Here, though, there are benches everywhere,
នៅទីនេះ មានកៅអីអង្គុយគ្រប់ទីកន្លែង
so I thought maybe it’s okay for me to be here.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា ​មិន​អី​ទេ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Moving on. "This goat, Koharu,
បន្តទៅមុខទៀត។ "ពពែនេះ Koharu,
would headbutt me whenever it saw me, so I never got along with it.
គាត់នឹងវាយខ្ញុំគ្រប់ពេលដែលវាឃើញខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលនៅជាមួយវាទេ។
But after working here,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីធ្វើការនៅទីនេះ
I learned that for goats, headbutting is their form of greeting.
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ថា​សម្រាប់​ពពែ ការ​វាយ​ក្បាល​គឺជា​ទម្រង់​នៃ​ការ​ស្វាគមន៍​របស់​វា​។
I realized that
ខ្ញុំបានដឹងថា
all those years, he’d been greeting me every time I came.
គ្រប់ឆ្នាំទាំងអស់នោះ គាត់តែងតែស្វាគមន៍ខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំមក។
It warmed my heart.
វាបានធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំកក់ក្តៅ។
Happy birthday. Hope you live a long life."
រីករាយថ្ងៃកំណើត។ សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មាន​អាយុ​វែង»។
-Wonderful! -It's well-written!
- អស្ចារ្យ! - សរសេរបានល្អ!
-Where's the money? -I don't have it.
- លុយនៅឯណា? - ខ្ញុំមិនមានវាទេ។
Is it with Hotaru then, after all?
តើវានៅជាមួយ Hotaru ទេ?
I didn’t embezzle anything.
ខ្ញុំមិនបានបោកប្រាស់អ្វីទាំងអស់។
That's a lie, no? It's gotta be!
នោះ​ជា​ការ​កុហក​ទេ? វាត្រូវតែ!
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I won’t tell the police, okay? Let’s split it.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ប៉ូលីសទេ? ចូរបំបែកវា។
Why are you so desperate for cash anyway?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអស់សង្ឃឹមយ៉ាងខ្លាំងចំពោះសាច់ប្រាក់?
Doesn't really matter to you, right?
ពិតជាមិនសំខាន់សម្រាប់អ្នកមែនទេ?
You got divorced again, right?
លែងលះគ្នាទៀតហើយមែនទេ?
And you got fired from your job too?
ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​គេ​បណ្តេញ​ចេញ​ពី​ការងារ​ដែរ​ឬ​ទេ?
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Thank you for waiting.
អរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
-Is that all for you? -Yes.
- តើទាំងអស់នោះសម្រាប់អ្នកទេ? - បាទ។
Please enjoy.
សូមរីករាយ។
What’s with that miserable meal?
តើ​មាន​អ្វី​ជា​អាហារ​ដ៏​វេទនា​នោះ?
Hey, stop that!
ហេ ឈប់សិន!
That’s bad manners. Come on!
នោះ​ជា​អាកប្បកិរិយា​អាក្រក់។ មក!
You sound like me.
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជាខ្ញុំ។
-As if! -Looks good.
- ដូចជាអញ្ចឹង! - មើលទៅល្អ។
You came?
អ្នកមក?
Yes. My first time in a while.
បាទ។ លើកទីមួយរបស់ខ្ញុំក្នុងរយៈពេលមួយរយៈ។
I used to come here every day.
ខ្ញុំធ្លាប់មកទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
-Really? -When I was in elementary school,
-ពិតទេ? - កាលខ្ញុំរៀននៅសាលាបឋមសិក្សា
I told my mom
ខ្ញុំបានប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
that I think I like petting guinea pigs,
ដែលខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តជ្រូកហ្គីណេ
so she brought me here every day.
ដូច្នេះនាងនាំខ្ញុំមកទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I thought it was a bit much, but I still petted them every day.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ច្រើន​បន្តិច ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ញោម​ពួកគេ​រាល់​ថ្ងៃ។
She really cared for you.
នាងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
She never came back.
នាងមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
did you get some tutoring from Koinobori?
តើអ្នកបានទទួលការបង្រៀនខ្លះពី Koinobori ទេ?
He was my classmate from middle school.
គាត់ជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំតាំងពីថ្នាក់មធ្យមសិក្សា។
-Really? -I’m about to finish work.
-ពិតទេ? - ខ្ញុំហៀបនឹងបញ្ចប់ការងារ។
If you don't mind, could you bring me to him?
បើមិនយល់ទេ អាចនាំខ្ញុំទៅជួបគាត់?
YUTARO KOITO
យូតារ៉ូ កៃតូ
Yes, this is Sakuta speaking.
បាទ នេះ​គឺ​ជា Sakuta និយាយ។
Uh-huh. What?
អូហូ។ អ្វី?
SUGIMORI ZOOLOGICAL & BOTANICAL PARK
សួនសត្វ និងរុក្ខសាស្ត្រ SUGIMORI
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Is the money hidden here by any chance?
តើលុយលាក់នៅទីនេះដោយចៃដន្យទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Then why are you here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Just because.
គ្រាន់តែដោយសារតែ។
It’s where I used to bring Hotaru every day.
វាជាកន្លែងដែលខ្ញុំធ្លាប់ នាំ Hotaru ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Since her dad wasn’t around, I felt like I had to do my best.
ដោយ​សារ​ឪពុក​នាង​មិន​នៅ​ក្បែរ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Hotaru is asking a guy living in the same apartment as her
Hotaru កំពុងសួរបុរសម្នាក់ ដែលរស់នៅក្នុងផ្ទះល្វែងដូចគ្នាជាមួយនាង
to pretend to be her dad. Did you know that?
ធ្វើពុតជាឪពុករបស់នាង។ តើអ្នកដឹងទេ?
-What? -And he's gay.
- អ្វី? - ហើយគាត់ជាខ្ទើយ។
Wow.
អីយ៉ា។
Isn't she impressive?
តើនាងមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ?
This is not the time to be proud of her. Are you fine with that?
នេះមិនមែនជាពេលដែលត្រូវមានមោទនភាពចំពោះនាងទេ។ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I’m glad it wasn’t you.
ខ្ញុំរីករាយដែលវាមិនមែនជាអ្នក។
Why did you marry me then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Huh?
ហ៎?
When work was tough,
នៅពេលដែលការងារលំបាក,
you’d take me
អ្នកនឹងយកខ្ញុំ
to see the sea at night.
ដើម្បីមើលសមុទ្រនៅពេលយប់។
I said
ខ្ញុំបាននិយាយ
it was pitch dark and I couldn't see a thing.
វាងងឹត ហើយខ្ញុំមើលមិនឃើញអ្វីសោះ។
You replied that it was fine, and that we could just look at the dark sea
អ្នកឆ្លើយថាមិនអីទេ ហើយយើង អាចមើលសមុទ្រងងឹតបាន។
and laugh about how dark it was.
ហើយសើចថាតើវាងងឹតប៉ុណ្ណា។
It was at that moment I thought of marrying you.
ពេលនោះហើយដែល ខ្ញុំគិតចង់រៀបការជាមួយអ្នក។
I thought we could laugh through anything together.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​អាច​សើច ​សប្បាយ​ជាមួយ​គ្នា។
Why did you divorce someone like that then?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​លែង​លះ​មនុស្ស ​បែប​នេះ?
Because you said the same thing.
ដោយសារតែអ្នកបាននិយាយដូចគ្នា។
When Hotaru was born and things were tough,
នៅពេលដែល Hotaru កើត ហើយអ្វីៗគឺពិបាក។
you said, "let’s go see the sea."
អ្នកនិយាយថា "តោះទៅមើលសមុទ្រ" ។
And I was like,
ហើយខ្ញុំដូចជា
"What's this dude thinking?"
«លោកនេះគិតអី?»
I realized you hadn't changed at all.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
You’re not someone I can grow and change together with.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សដែលខ្ញុំអាចរីកចម្រើន និងផ្លាស់ប្តូរជាមួយគ្នានោះទេ។
I can change!
ខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរបាន!
You couldn't, and that's why your remarriage failed.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន ហើយ​នោះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល ​ការ​រៀប​ការ​របស់​អ្នក​បរាជ័យ។
Don’t start lecturing me, you criminal!
កុំ​ចាប់​ផ្ដើម​បង្រៀន​ខ្ញុំ​អី ឧក្រិដ្ឋជន!
I’m just stating the facts.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ជាក់ការពិត។
Don't forget you walked out on Hotaru too!
កុំភ្លេចអ្នកដើរចេញតាម Hotaru ផង!
Ouch, that hurts!
អូយ ឈឺណាស់!
Hey!
ហេ!
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Huh?
ហ៎?
Hey! Is everything alri--
ហេ! អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺ alri -
NO LONGER HUMAN
គ្មានមនុស្សទៀតទេ
Ah!
អា!
May I have more of this?
តើខ្ញុំអាចមានរបស់នេះបន្ថែមទៀតបានទេ?
Oh, okay.
អូមិនអីទេ។
Please leave after you're done with your drink.
សូមចាកចេញបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់ ជាមួយនឹងភេសជ្ជៈរបស់អ្នក។
Yeah, will do.
បាទ នឹងធ្វើ។
What are you going to do about this?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីរឿងនេះ?
We’ll have to find someone to take it in.
យើង​នឹង​ត្រូវ​រក​នរណា​ម្នាក់​ដើម្បី​យក​វា​ចូល។
Let's open your cage.
តោះបើកទ្រុងរបស់អ្នក។
There.
នៅទីនោះ។
How cute!
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់!
Sorry, I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
You didn’t really have to come.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់មកទេ។
Then why did you bother calling?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រំខាន​ការ​ហៅ?
I thought I should let you know,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នក,
just in case.
គ្រាន់តែក្នុងករណី។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
you might go off the rails like you did with me,
អ្នកអាចនឹងចេញពីផ្លូវដែក ដូចដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយខ្ញុំ
and start saying nonsense like buying a house
ហើយចាប់ផ្តើមនិយាយមិនសមហេតុសមផល ដូចជាការទិញផ្ទះ
and cause trouble, so I was just worried.
និងបង្កបញ្ហា ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ។
I’d only ever tell you that kind of thing, Sakuta.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នក ពីរឿងបែបនេះទេ Sakuta ។
Are we going or not?
តើយើងទៅឬអត់?
-It's this way. -Okay.
- វាជាវិធីនេះ។ - មិនអីទេ។
INTERNET AND COMICS
អ៊ីនធឺណិត និងកំប្លែង
He should be here…
គាត់គួរតែនៅទីនេះ…
I’m getting nervous somehow.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លះ​ហើយ។
I need a bathroom break.
ខ្ញុំត្រូវការសម្រាកបន្ទប់ទឹក។
Sorry.
សុំទោស។
Hello!
សួស្តី!
Koinobori.
កូណូបេរី។
What's the matter? Did you bring guests?
មានរឿងអី? តើអ្នកបាននាំភ្ញៀវទេ?
Um…
មួយ…
I'm Hatano.
ខ្ញុំជា Hatano ។
Pardon?
អត់ទោស?
Uh, you know…
អូនដឹងទេ…
-I'm Gen. -Gen…
-ខ្ញុំ​ជា​ឧត្តមសេនីយ៍ ​...
You're that Gen?
តើអ្នកជា Gen?
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
This is my dad.
នេះគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
The person over here is my teacher.
អ្នកនៅទីនេះគឺជាគ្រូរបស់ខ្ញុំ។
Right…
ត្រូវ…
So?
ដូច្នេះ?
Well… Uh,
អញ្ចឹង… អូ!
I just happened to be nearby…
ខ្ញុំទើបតែនៅក្បែរ…
and had some time.
ហើយមានពេលខ្លះ។
If that's the case…
បើអញ្ចឹង…
Hm?
ហឹម?
We are distributing free meals.
យើងកំពុងចែកចាយអាហារឥតគិតថ្លៃ។
It's hot.
វាក្តៅ។
Why don’t you go help him out over there?
ម៉េចមិនទៅជួយគាត់នៅទីនោះ?
What?
អ្វី?
Hotaru and I are fine here.
Hotaru និងខ្ញុំសុខសប្បាយទេនៅទីនេះ។
-Don't you think so? -Huh?
-មិនគិតអញ្ចឹងទេ? -ហ៎?
Yes.
បាទ។
Remember what you are here for today.
ចងចាំអ្វីដែលអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I’m going to give him a proper apology.
ខ្ញុំនឹងអោយគាត់សុំទោសត្រឹមត្រូវ។
This is really tough work, huh?
នេះ​ជា​ការងារ​ដ៏​លំបាក​មែន​ទេ?
Yeah, it’s not easy.
បាទ វាមិនងាយស្រួលទេ។
But I enjoy it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយជាមួយវា។
Doing this for a while?
ធ្វើបែបនេះមួយរយៈ?
I had a job back home for a bit, but…
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ងារ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​បន្តិច​ហើយ ប៉ុន្តែ…
I just couldn’t see myself
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានឃើញខ្លួនឯង
-living there long-term. -What?
- រស់នៅទីនោះរយៈពេលវែង។ - អ្វី?
If I stayed there, I felt like I'll lose my sense of identity.
ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅទីនោះ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
I thought that was bad,
ខ្ញុំគិតថាវាអាក្រក់
so I came to Tokyo on impulse
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​មក​ទីក្រុង​តូក្យូ​ដោយ​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត
and worked in a bar in 2-chōme for a while.
ហើយបានធ្វើការនៅក្នុងបារមួយ នៅ 2-chōme មួយរយៈ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I’m gay.
ខ្ញុំជាខ្ទើយ។
I hope you're okay with it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនអីទេជាមួយវា។
-I'm gay too. -What?
- ខ្ញុំក៏ស្រលាញ់ភេទដូចគ្នាដែរ។ - អ្វី?
Uh, Sakuta…
សាគូតា…
He's Hotaru's teacher, right?
គាត់ជាគ្រូរបស់ Hotaru មែនទេ?
He's the person I like.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
So, I guess you're co-parenting Hotaru together?
ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងចិញ្ចឹម Hotaru ជាមួយគ្នា?
Oh, no. We’re not dating to begin with.
អូ ទេ យើងមិនណាត់ជួបដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយទេ។
Aw.
អូ។
I’m actually doing
ខ្ញុំពិតជាកំពុងធ្វើ
foster parent training with my partner too.
បណ្តុះបណ្តាឪពុកម្តាយចិញ្ចឹម ជាមួយដៃគូរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Wait, fostering kids with your partner?
រង់ចាំ ចិញ្ចឹមកូនជាមួយដៃគូរបស់អ្នក?
Yeah, that became possible recently. And so…
បាទ ថ្មីៗនេះ វាអាចទៅរួច។ ដូច្នេះហើយ…
-You're jealous? -Yes, I’m jealous.
-ឯងច្រណែនទេ? - បាទ ខ្ញុំច្រណែន។
Uh-huh.
អូហូ។
Seeing my ex with someone else
ឃើញអតីតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកផ្សេង
makes me feel frustrated.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍តានតឹង។
Seems like it really got to you.
ហាក់​ដូច​ជា​វា​ពិត​ជា​បាន​មក​ដល់​អ្នក​។
I thought I was fine.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I’m the type to stay friends after a breakup, right?
ខ្ញុំ​ជា​ប្រភេទ​ដើម្បី​នៅ​ជា​មិត្ត ​បន្ទាប់​ពី​បែក​គ្នា​មែន​ទេ?
I wasn’t aware of that.
ខ្ញុំមិនបានដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
So, I thought, maybe if I start my next love,
ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថា ប្រហែលជាខ្ញុំចាប់ផ្តើមស្នេហាបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ។
I’d feel better.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
But the people you showed me now,
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្ញុំឥឡូវនេះ
none of them spark my interest.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេជំរុញចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទេ។
I just don’t know…
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹង…
what to do anymore.
អ្វីដែលត្រូវធ្វើទៀត។
If I may say,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចនិយាយបានថា
romance and whatnot,
មនោសញ្ចេតនា​និង​អ្វី​ដែល​មិន​បាន​,
once you realize you can live without it,
នៅពេលដែលអ្នកដឹងថាអ្នកអាចរស់នៅដោយគ្មានវា
life becomes easier.
ជីវិតកាន់តែងាយស្រួល។
Is that how you’ve been living too, Ms. Momose?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​រស់នៅ​បែប​នោះ​ដែរ​ឬ​ទេ ​?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
With lots and lots
ជាមួយនឹងច្រើននិងច្រើន។
of parfaits.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Really?
ពិតជា?
Did you get to talk to him?
តើអ្នកបានទៅនិយាយជាមួយគាត់ទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Thank you so much for today.
អរគុណច្រើនសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Um, so…
អញ្ចឹង…
-Hey, Koi! -Oh!
- ហេ កុយ ! -អូ!
-Hey! -It's been a long time!
- ហេ! - យូរហើយ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Oh sorry, were you with your friends?
អូសុំទោស តើអ្នកបាននៅជាមួយមិត្តរបស់អ្នកទេ?
Ah, it’s fine.
អា វាមិនអីទេ។
They know I’m gay.
ពួកគេដឹងថាខ្ញុំជាខ្ទើយ។
Oh, good.
អូ ល្អណាស់។
By the way, next time, this guy is going
និយាយអញ្ចឹងលើកក្រោយ បុរសម្នាក់នេះទៅ
to bring his boyfriend.
ដើម្បីនាំមិត្តប្រុសរបស់គាត់។
It's because you've been pestering
វា​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បាន​រំខាន
-to meet him. -I'm curious!
- ទៅជួបគាត់។ -ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​!
Oh, is it him?
អូ តើ​គាត់​ឬ?
-Yep! -Yeah!
-បាទ! – បាទ!
I was curious about him too.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងអំពីគាត់ដែរ។
You’ve got an eye for guys, Koi. Make sure he’s good.
អ្នកមានភ្នែកសម្រាប់បុរស, Koi ។ ត្រូវប្រាកដថាគាត់ល្អ។
-That's not needed. -Why?
- វាមិនចាំបាច់ទេ។ - ហេតុអ្វី?
You'd better consult him!
អ្នកគួរតែពិគ្រោះជាមួយគាត់!
What are you afraid of?
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Alright, let's get in touch.
មិនអីទេ តោះទំនាក់ទំនង។
Sorry for interrupting.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរំខាន។
-See you! -Bye.
- ជួបគ្នា! - លា។
We all worked at the same bar in 2-chōme.
យើងទាំងអស់គ្នាបានធ្វើការនៅបារតែមួយក្នុង 2-chōme ។
-They’re my friends. -They all look so cool!
- ពួកគេជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។ - ពួកគេមើលទៅឡូយណាស់!
Let’s all grab a meal next time.
លើកក្រោយហូបទាំងអស់គ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
How about tomorrow? Let’s bake sweet potatoes together.
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ? តោះដុតនំដំឡូងផ្អែមទាំងអស់គ្នា។
What’s with the whole "let’s bake sweet potatoes" thing?
ចុះ​រឿង "តោះ​ដុត ​ដំឡូង​ផ្អែម" ទាំង​មូល​មាន​រឿង​អ្វី?
Well,
មែនហើយ
the landlady gave us so many…
ម្ចាស់ផ្ទះបានផ្តល់ឱ្យយើងជាច្រើន ...
and I thought we might as well have Koito join us too.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ប្រហែល​ជា ​មាន Koito ចូលរួម​ជាមួយ​យើង​ផង​ដែរ។
He's really something else too.
គាត់ពិតជាអ្វីផ្សេងទៀតផងដែរ។
Without any hesitation,
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ,
"Okay, tomorrow at Gen's place then. Got it."
"មិនអីទេ ថ្ងៃស្អែកនៅកន្លែងរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។ យល់ហើយ។"
No restraint at all, huh?
គ្មាន​ការ​ទប់​ស្កាត់​អ្វី​ទាំង​អស់​ទេ?
That's very Koito-like.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា Koito ណាស់។
Sorry for not knowing.
សុំទោសដែលមិនដឹង។
In the end…
នៅទីបញ្ចប់…
I still haven’t apologized.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​បាន​សុំទោស។
He's probably already forgotten by now, but…
ពេលនេះ គាត់ប្រហែលជាភ្លេចទៅហើយ ប៉ុន្តែ…
Here, feel free to have a little snack while you work.
នៅទីនេះ មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីញ៉ាំ អាហារសម្រន់បន្តិចនៅពេលអ្នកធ្វើការ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
When the sweet potatoes are done, I’ll bring them over.
នៅពេលដែលដំឡូងផ្អែមរួចរាល់ ខ្ញុំនឹងយកវាមកជំនួសវិញ។
Do you like baked sweet potatoes, Koinobori?
តើអ្នកចូលចិត្តដំឡូងផ្អែមដុតនំ Koinobori ទេ?
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
Oh? Since you came all this way here,
អូ? តាំងពីអ្នកមកទីនេះ
I thought you must really love them.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា អ្នក​ពិត​ជា​ស្រឡាញ់​ពួក​គេ។
Yeah, you're right.
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
I like them. I very much do.
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេ។ ខ្ញុំធ្វើខ្លាំងណាស់។
I'm glad to hear that.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
Here,
នៅទីនេះ
have some tea if you like.
ញ៉ាំតែប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត។
-Thank you. -Don't mention it.
- សូមអរគុណ។ - កុំនិយាយពីវា។
-That's hot. -Here.
- ក្តៅ។ - នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The landlady who gave us sweet potatoes.
ស្ត្រីដីដែលបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវដំឡូងផ្អែម។
And this is my frie--
ហើយនេះគឺជាហ្វ្រីរបស់ខ្ញុំ...
An old acquaintance of mine, Koito.
អ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់ខ្ញុំគឺ Koito ។
Let's eat!
តោះញ៉ាំ!
I worked hard digging them out, so please enjoy every bite.
ខ្ញុំបានខិតខំជីកយកវាចេញ ដូច្នេះសូមរីករាយរាល់ខាំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What?
អ្វី?
Ms. Matsu.
អ្នកស្រី Matsu ។
-Hi. -Are you perhaps…
- សួស្តី។ - តើអ្នកប្រហែលជា…
-staking out? -Something like that.
- ភ្នាល់ចេញ? - អ្វីមួយដូចនោះ។
Wow, so detective-like!
អីយ៉ា​ដូច​អ្នក​ស៊ើប​អង្កេត!
I’m a police officer,
ខ្ញុំជាប៉ូលីស,
not a detective.
មិនមែនជាអ្នកស៊ើបអង្កេតទេ។
That’s not exactly donuts and coffee, is it?
នោះមិនមែនជា នំដូណាត់ និងកាហ្វេទេមែនទេ?
Uh, what are Mr. Ichigaya and the others doing?
តើលោក Ichigaya និងអ្នកផ្សេងទៀតកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Jin Ichigaya, I mean.
លោក Jin Ichigaya ខ្ញុំមានន័យថា។
-Who? -His stage name is Genichi Hatano.
-WHO? - ឈ្មោះដំណាក់កាលរបស់គាត់គឺ Genichi Hatano ។
Oh, right!
អូ ត្រូវហើយ!
As you can see, it's a baked sweet potato party.
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញ វាជាពិធីជប់លៀងដំឡូងផ្អែមដុតនំ។
Why don't you join them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលរួមជាមួយពួកគេ?
-I'm good. -Is that so?
- ខ្ញុំល្អ។ - អញ្ចឹងទេ?
Well then, I wish you luck.
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាង។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I should crank up the heat more, right?
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ក្ដៅ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ​ទេ?
-Hey, now. -Stop!
- ហេ ឥឡូវនេះ។ -ឈប់!
Sorry, I thought it was scrap paper.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំគិតថាវាជាក្រដាស់អេតចាយ។
-You’re thinking of buying a house? -Well…
- គិតចង់ទិញផ្ទះមែនទេ? - អញ្ចឹង…
It's just a thought.
វាគ្រាន់តែជាគំនិតមួយ។
I worked hard and bought one
ខ្ញុំ​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​ទិញ​មួយ​មក
-last year with my partner. -What?
- កាលពីឆ្នាំមុនជាមួយដៃគូរបស់ខ្ញុំ។ - អ្វី?
We've been together for a long time already.
យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Oh, that's great!
អូ វាអស្ចារ្យណាស់!
Huh?
ហ៎?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I don’t usually get to show this to anyone else.
ជាធម្មតា ខ្ញុំមិនបង្ហាញរឿងនេះ ដល់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
PARTNERSHIP CERTIFICATE
វិញ្ញាបនបត្រនៃភាពជាដៃគូ
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
It's proof that even same-sex couples like us
វាជាភស្តុតាងដែលថាសូម្បីតែ អ្នកស្រលាញ់ភេទដូចគ្នាដូចយើងដែរ។
are officially recognized as family by the city.
ត្រូវបានទទួលស្គាល់ជាផ្លូវការ ថាជាគ្រួសារដោយទីក្រុង។
Like a marriage certificate?
ដូចជាសំបុត្រអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
Legally, you still can’t get married.
តាមច្បាប់ អ្នកនៅតែមិនអាចរៀបការបាន។
But there are a lot of things you can only do as a family,
ប៉ុន្តែមានរឿងជាច្រើន ដែលអ្នកអាចធ្វើបានតែក្នុងគ្រួសារ
such as insurance, company benefits,
ដូចជាការធានារ៉ាប់រង អត្ថប្រយោជន៍របស់ក្រុមហ៊ុន
home loans, hospital visits,
ប្រាក់កម្ចីទិញផ្ទះ, ការទៅមន្ទីរពេទ្យ,
family discounts, etc.
ការបញ្ចុះតម្លៃគ្រួសារជាដើម។
This makes it easier to have those rights recognized.
នេះធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួល ក្នុងការទទួលស្គាល់សិទ្ធិទាំងនោះ។
But most importantly,
ប៉ុន្តែសំខាន់បំផុត,
the city accepts us for who we are.
ទីក្រុងទទួលយកយើងថាយើងជានរណា។
I wished the country and law
ខ្ញុំសូមជូនពរប្រទេសនិងច្បាប់
did the same.
បានធ្វើដូចគ្នា។
This is my first time seeing this.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលឃើញរឿងនេះ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
But I’m glad…
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយ…
you met someone who doesn’t disgust you.
អ្នក​បាន​ជួប​អ្នក​ដែល​មិន​ស្អប់​អ្នក។
You called me that before, no?
ពីមុនឯងហៅខ្ញុំថាអត់?
That I'm disgusting.
ថាខ្ញុំស្អប់ខ្ពើម។
It seems there’s plumbing under this room.
វាហាក់ដូចជាមានបំពង់ទឹកនៅក្រោមបន្ទប់នេះ។
No worries. Please give me a moment.
គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។ សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បន្តិច។
I haven't opened this room recently.
ថ្មីៗ​នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​បើក​បន្ទប់​នេះ​ទេ។
You scared me!
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
If it hadn't been opened lately,
ប្រសិនបើវាមិនត្រូវបានបើកនាពេលថ្មីៗនេះ
could there be…
អាចមាន…
-bugs? -Maybe.
- កំហុស? - ប្រហែល។
Giant spiders too?
សត្វពីងពាងយក្សផងដែរ?
-Are you oaky with it?
- តើអ្នកអុកជាមួយវាទេ?
-I know someone who'd be fine with it! -Really?
- ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក​ដែល​នឹង​ល្អ​ជាមួយ​វា​! -ពិតទេ?
Done roasting yet?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Leave some for me.
ទុកខ្លះឱ្យខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
I got a little worked up.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​បន្តិច។
My words were harsh, right?
ពាក្យ​ខ្ញុំ​សាហាវ​មែន​ទេ?
No.
ទេ
Uh…
អូ…
-I… -Over here!
- ខ្ញុំ… - នៅទីនេះ!
Okay.
មិនអីទេ។
-Huh? -What?
-ហ៎? - អ្វី?
-Hello. -What are you doing here?
- ជំរាបសួរ។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
She's staking out.
នាងកំពុងឈរចេញ។
Staking out? Is she a police officer?
ឈរចេញ? តើនាងជាប៉ូលីសមែនទេ?
Are you being watched?
តើអ្នកត្រូវបានគេមើលទេ?
I'm Matsu from Suginami Central Police.
ខ្ញុំ Matsu មកពីប៉ូលីសកណ្តាល Suginami ។
She was staking out.
នាង​បាន​ឈរ​ចេញ។
This place, you mean?
កន្លែងនេះអ្នកចង់មានន័យ?
Alright, I'm counting on you!
មិនអីទេ ខ្ញុំពឹងអ្នក!
Okay.
មិនអីទេ។
-Is this place being staked out? -Stand back.
- តើ​កន្លែង​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចោល​ឬ? - ឈរត្រឡប់មកវិញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Seems safe.
ហាក់ដូចជាមានសុវត្ថិភាព។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Go ahead, please.
សូមទៅមុខ។
-Please excuse us. -Coming in.
- សូមអភ័យទោស។ - ចូលមក។
Is it okay if we move the stuff out of the way?
តើ​វា​មិន​អី​ទេ បើ​យើង​រើ ​របស់​ចេញ​ពី​ផ្លូវ?
Huh? What stuff?
ហ៎? វត្ថុអ្វី?
I’m really, really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស។
-What? -The way I treated you in middle school.
- អ្វី? - របៀបដែលខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកនៅវិទ្យាល័យ។
I’ve wanted to apologize ever since.
ខ្ញុំចង់សុំទោសតាំងពីពេលនោះមក។
What did you do?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
I betrayed you.
ខ្ញុំបានក្បត់អ្នក។
You were my best friend, and yet I hurt you.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
I wanted to talk about that too.
ខ្ញុំក៏ចង់និយាយអំពីវាដែរ។
That’s why I thought the baked sweet potato party might be my chance.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគិតថា ពិធីជប់លៀងដំឡូងផ្អែមអាចជាឱកាសរបស់ខ្ញុំ។
I figured you’d still remember, Gen.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកនៅតែចងចាំ ឧត្តមសេនីយ៍
And maybe you'd still be blaming yourself.
ហើយប្រហែលជាអ្នកនៅតែបន្ទោសខ្លួនឯង។
-Huh? -Back in middle school,
-ហ៎? - ត្រលប់មកសាលាមធ្យមសិក្សាវិញ
I was always worried I might be gay.
ខ្ញុំតែងតែបារម្ភថាខ្ញុំប្រហែលជាស្រលាញ់ភេទដូចគ្នា
But…
ប៉ុន្តែ…
I couldn’t accept it myself.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកវាដោយខ្លួនឯងបានទេ។
KŌJIEN DICTIONARY 3RD EDITION
វចនានុក្រម KŌJIEN បោះពុម្ពលើកទី 3
Even…
សូម្បីតែ…
the dictionary said it was "abnormal".
វចនានុក្រមបាននិយាយថា "មិនធម្មតា" ។
GAY- AN ABNORMAL DESIRE FOR SOMEONE OF THE SAME SEX
GAY - បំណងប្រាថ្នាមិនធម្មតា សម្រាប់នរណាម្នាក់នៃភេទដូចគ្នា។
And the health textbook said
ហើយសៀវភៅសុខភាពបាននិយាយ
when you hit puberty,
នៅពេលអ្នកឈានដល់វ័យពេញវ័យ
everyone starts getting interested in the opposite sex…
គ្រប់​គ្នា​ចាប់​ផ្ដើម​ចាប់​អារម្មណ៍ ​នឹង​ភេទ​ផ្ទុយ​គ្នា…
DEVELOP AN INTEREST IN THE OPPOSITE SEX
អភិវឌ្ឍចំណាប់អារម្មណ៍លើការរួមភេទផ្ទុយ
so I tried not to think about it too much.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ព្យាយាម​កុំ​គិត​ច្រើន​ពេក។
Yay, I win!
បាទ ខ្ញុំឈ្នះ!
-You played dirty, Gen! -I was always with you…
- អ្នកបានលេងកខ្វក់លោក Gen! - ខ្ញុំតែងតែនៅជាមួយអ្នក ...
-No, I didn't! -Yes, you did!
- ទេ ខ្ញុំមិនបានទេ! - បាទអ្នកបានធ្វើ!
…and I really enjoyed your company.
… ហើយខ្ញុំពិតជារីករាយនឹងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
-So good! -But so cold!
-ល្អណាស់! - ប៉ុន្តែត្រជាក់ណាស់!
But…
ប៉ុន្តែ…
when the kids in class started calling us gay…
នៅពេលដែលក្មេងៗក្នុងថ្នាក់ ចាប់ផ្តើមហៅយើងថាខ្ទើយ…
Homo!
ហូម៉ូ!
Don't touch me, gay! You're disgusting!
កុំប៉ះខ្ញុំអី ខ្ទើយ! អ្នក​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម!
I…
ខ្ញុំ…
was terrified that people would know I was gay.
មានការភ័យខ្លាចដែលមនុស្ស ដឹងថាខ្ញុំជាខ្ទើយ។
I was going to shove you away too, back then.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​បណ្ដេញ​អ្នក​ចេញ ​ពី​ពេល​នោះ​ដែរ។
-Really? -It just so happened
-ពិតទេ? - វាបានកើតឡើងដូច្នេះ
that you did it first.
ដែលអ្នកបានធ្វើដំបូង។
So, Gen,
ដូច្នេះ ឧត្តមសេនីយ៍
you don’t have to think you're the only one at fault.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​គិត​ថា ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​មាន​កំហុស។
No, but…
ទេ ប៉ុន្តែ…
I was just as much at fault.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានកំហុសច្រើន។
Did you like him?
តើអ្នកចូលចិត្តគាត់ទេ?
Yeah.
បាទ។
More than I can say.
ច្រើនជាងខ្ញុំអាចនិយាយបាន។
I liked you too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តអ្នកដែរ។
You were my first love.
អ្នកគឺជាស្នេហាដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
So we both felt the same way about each other?
អ៊ីចឹង​យើង​ទាំង​ពីរ​មាន​អារម្មណ៍​ដូច ​គ្នា​ដែរ​ឬ​ទេ?
Past tense, mind you.
អតីតកាល​អើយ ចូរ​នឹក​ដល់​អ្នក។
Both of you "liked" each other.
អ្នកទាំងពីរ "ចូលចិត្ត" គ្នាទៅវិញទៅមក។
Don't get that wrong.
កុំយល់ខុស។
Right…
ត្រូវ…
Yes.
បាទ។
We "liked" each other.
យើង "ចូលចិត្ត" គ្នាទៅវិញទៅមក។
You two should’ve talked about it sooner.
អ្នកទាំងពីរគួរតែនិយាយអំពីវាឱ្យបានឆាប់។
About how you really felt.
អំពីរបៀបដែលអ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍។
Yeah. I do that now.
បាទ។ ខ្ញុំធ្វើវាឥឡូវនេះ។
With my partner, that is.
ជាមួយដៃគូរបស់ខ្ញុំ នោះហើយជា។
We talk about everything.
យើងនិយាយអំពីអ្វីៗទាំងអស់។
We even made a partnership declaration,
យើងថែមទាំងបានធ្វើសេចក្តីប្រកាសអំពីភាពជាដៃគូ
took out a mortgage, and bought a house together.
យក​ទៅ​បញ្ចាំ ហើយ​ទិញ​ផ្ទះ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
Knitting…
ប៉ាក់…
Hula dancing…
រាំហ៊ូឡា…
Trying my hand at clothes-making…
សាកល្បង​ដៃ​ធ្វើ​សម្លៀក​បំពាក់...
And oh, painting.
អូ គំនូរ។
You’ve done so many things.
អ្នកបានធ្វើរឿងជាច្រើន។
I’ve been trying to find something I like.
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកអ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
But I still haven’t found that one thing
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​មិន​ទាន់​រក​ឃើញ​រឿង​មួយ​នោះ​ទេ។
that really clicks.
ដែលពិតជាចុច។
A whole fascinating history…
ប្រវត្តិសាស្រ្តដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទាំងមូល…
of Inokashira.
របស់ Inokashira ។
Well…
អញ្ចឹង…
Um, please have one, if you’d like.
អ៊ំ សូម​មាន​មួយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Here you go. -Oh, thanks.
- នេះឯងទៅ។ - អូ អរគុណ។
Did you know? She's on a stakeout.
តើអ្នកដឹងទេ? នាង​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ភ្នាល់។
May I know why you're here today?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ?
I can’t comment on ongoing investigations.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអត្ថាធិប្បាយលើការស៊ើបអង្កេតដែលកំពុងបន្តបានទេ។
So cool…
ឡូយណាស់…
I’ll be taking my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Could you tell me secretly? Just between us.
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំដោយសម្ងាត់បានទេ? គ្រាន់តែរវាងពួកយើង។
Take care!
ប្រយ័ត្ន!
-She hasn’t noticed, right? -What?
- នាងមិនបានកត់សម្គាល់ទេមែនទេ? - អ្វី?
About you acting as my dad.
អំពីអ្នកដើរតួជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Let's just think we're fine.
សូម​គិត​ថា​យើង​មិន​អី​ទេ។
It's still here.
វានៅតែនៅទីនេះ។
That’s a terrible drawing!
នោះជាគំនូរដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច!
MOTHER’S DAY: PORTRAIT CORNER
ថ្ងៃរបស់ម្តាយ៖ ជ្រុងបញ្ឈរ
Huh? How did you even know I’d be here?
ហ៎? ម៉េចក៏ដឹងថាខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ?
Well, I'm your ex. Of course, I’d know.
អញ្ចឹងខ្ញុំជាអតីតរបស់អ្នក។ ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង។
Come to papa.
មករកប៉ា។
-What's that? -I took it in.
- នោះជាអ្វី? - ខ្ញុំបានយកវាចូល។
I’ll take care of it till it dies.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវារហូតដល់វាស្លាប់។
Ain’t that right, cutie?
មិនត្រឹមត្រូវទេ សម្លាញ់?
HAPPY STORE
ហាងរីករាយ
Hey! Where are you off to next?
ហេ! តើអ្នកទៅទីណាបន្ទាប់?
Thanks for coming today.
អរគុណសម្រាប់ការមកថ្ងៃនេះ។
Next time, come over my place. Everyone’s invited.
លើកក្រោយមកកន្លែងខ្ញុំ។ មនុស្សគ្រប់គ្នាបានអញ្ជើញ។
Are you sure? I'd love that!
តើអ្នកប្រាកដទេ? ខ្ញុំចូលចិត្តវា!
Oh, yes.
អូ បាទ។
There’s something I wanted to ask.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់សួរ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Um, you see…
អ៊ុំ អ្នកឃើញ…
I’m not actually her real parent.
តាមពិតខ្ញុំមិនមែនជាឪពុកម្តាយពិតប្រាកដរបស់នាងទេ។
There’s a lot behind it, but…
មានច្រើននៅពីក្រោយវា ប៉ុន្តែ…
Is there a way
តើមានវិធីទេ។
for someone to become
សម្រាប់នរណាម្នាក់ក្លាយជា
the legal parent of another person's child?
ឪពុកម្តាយស្របច្បាប់ នៃកូនរបស់អ្នកដទៃ?
Like adopting them, for instance?
ឧទាហរណ៍ដូចជាទទួលយកពួកគេ?
Or becoming a foster parent?
ឬក្លាយជាឪពុកម្តាយចិញ្ចឹម?
Well, I guess that's different.
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថាវាខុសគ្នា។
When you said you wanted to buy a house with someone important…
ពេលដែលអ្នកនិយាយថាចង់ ទិញផ្ទះជាមួយមនុស្សសំខាន់…
is Hotaru in the equation too?
តើ Hotaru មាននៅក្នុងសមីការដែរឬទេ?
I’m not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You’re kind, Gen.
អ្នកមានចិត្តល្អ ឧត្តមសេនីយ៍
No, it’s not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ។
Come by our office sometime.
សូមអញ្ជើញមកការិយាល័យរបស់យើង។
We’ve got counselors who know all about that stuff.
យើង​មាន​អ្នក​ប្រឹក្សា ​ដែល​ដឹង​រឿង​ទាំង​អស់​នោះ។
-Let's figure it out together. -Okay, thanks.
- តោះស្វែងយល់ទាំងអស់គ្នា។ - មិនអីទេ អរគុណ។
Oh, right. Let’s exchange contacts.
អូ ត្រូវហើយ។ តោះផ្លាស់ប្តូរទំនាក់ទំនង។
I don't have my phone with me.
ខ្ញុំ​អត់​មាន​ទូរសព្ទ​នៅ​ជាមួយ​ទេ។
You can type yours in then.
អ្នកអាចវាយអក្សររបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
-Presbyopia? -Yeah, I guess.
- អស់រដូវ? - បាទ, ខ្ញុំគិតថា។
Here, use this.
នៅទីនេះ ប្រើវា។
You used to wear round ones like these, no?
ធ្លាប់​ពាក់​រាង​មូល ​បែប​នេះ​ទេ?
Did I?
តើខ្ញុំ?
I used to like
ខ្ញុំធ្លាប់ចូលចិត្ត
watching you from the back row, Gen,
មើលអ្នកពីជួរក្រោយ, Gen,
with your glasses on.
ជាមួយនឹងវ៉ែនតារបស់អ្នក។
I kept staring through your glasses.
ខ្ញុំបន្តសម្លឹងមើលវ៉ែនតារបស់អ្នក។
Wondering what you were looking at
ឆ្ងល់អ្វីដែលអ្នកកំពុងមើល
and what you were thinking.
និងអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
When you hit puberty, you begin to develop interest in the opposite sex.
នៅពេលអ្នកឈានដល់វ័យពេញវ័យ អ្នកចាប់ផ្តើម ចាប់អារម្មណ៍លើភេទផ្ទុយ។
Some may show interest in the same sex,
អ្នកខ្លះអាចបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍លើភេទដូចគ្នា
but that’s just a passing phase.
ប៉ុន្តែនោះគ្រាន់តែជាដំណាក់កាលឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Oh, I’m not gay, by the way.
អូ ខ្ញុំមិនមែនជាខ្ទើយទេ និយាយអីញ្ចឹង។
You sure about that?
អ្នកប្រាកដអំពីវា?
The current one looks better on you, though.
អ្នកបច្ចុប្បន្ន មើលទៅល្អជាងសម្រាប់អ្នក។
INOKASHIRA APARTMENTS
ផ្ទះល្វែង INOKASHIRA
I knew you'd come to see Hotaru.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមកជួប Hotaru ។
Right?
មែនទេ?
Glad the stairs got fixed so quickly.
រីករាយណាស់ដែលជណ្តើរត្រូវបានជួសជុលលឿន។
Thanks for having me.
អរគុណសម្រាប់ការមានខ្ញុំ។
Are you collecting these?
តើអ្នកប្រមូលរបស់ទាំងនេះទេ?
No, it's not me.
ទេ វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Hotaru.
ហូតារូ។
Mom?
ម៉ាក់?
-What? -Huh?
- អ្វី? -ហ៎?
Tomoe?
តូម៉ូ?
I’m here too, you know.
ខ្ញុំនៅទីនេះដែរអ្នកដឹង។
-What? -Huh?
- អ្វី? -ហ៎?
Did you think I’d run up and hug you while crying tears of joy?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រត់​ទៅ​ឱប​អ្នក ​ពេល​ដែល​យំ​ដោយ​ទឹក​ភ្នែក​នៃ​សេចក្តី​អំណរ?
Hey, that's dangerous!
ហេ៎ គ្រោះថ្នាក់ណាស់!
Maybe a little, sorry.
ប្រហែលជាបន្តិច សុំទោស។
Even if you apologize, I won’t forgive you!
ទោះបងសុំទោសក៏ អូនមិនលើកលែងដែរ!
-Hey, now. -That can't do.
- ហេ ឥឡូវនេះ។ - វាមិនអាចធ្វើបានទេ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Hey!
ហេ!
Come on, Hotaru.
សូមអញ្ជើញមក Hotaru ។
-Hey! -Stop!
- ហេ! -ឈប់!
Have you calmed down?
តើអ្នកបានស្ងប់ស្ងាត់ហើយឬនៅ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Well then!
អញ្ចឹង!
Then let’s talk this through, all of us, okay?
អញ្ចឹង​តោះ​និយាយ​រឿង​នេះ​តាម​រយៈ ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា មិន​អី​ទេ?
I have a question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។
Yes, Sakuta?
បាទ Sakuta?
I’ve been Hotaru’s homeroom teacher since her third year. I’m Sakuta.
ខ្ញុំបានធ្វើជាគ្រូបង្រៀននៅផ្ទះរបស់ Hotaru តាំងពីឆ្នាំទី 3 របស់នាង។ ខ្ញុំជា Sakuta ។
I’ll skip the details,
ខ្ញុំនឹងរំលងព័ត៌មានលម្អិត
but I'm living in this apartment now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងរស់នៅក្នុងផ្ទះល្វែងនេះឥឡូវនេះ។
Um, did you really embezzle the money?
អ៊ុំ ពិត​ជា​បាន​បោក​លុយ​មែន​ទេ?
I was wondering that too. Oh, I'm--
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។ អូ ខ្ញុំ--
This is the guy
នេះគឺជាបុរស
pretending to be Hotaru’s dad when he’s gay.
ធ្វើពុតជាឪពុករបស់ Hotaru នៅពេលគាត់ជាខ្ទើយ។
I was the one who asked him to.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលសុំគាត់។
I’m Hatano. I live here too.
ខ្ញុំជា Hatano ។ ខ្ញុំក៏រស់នៅទីនេះដែរ។
I’m really sorry. I've caused you all trouble.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។ ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហាទាំងអស់។
So, about the embezzlement…
ដូច្នេះ អំពី​ការ​ឆបោក…
Yes, I did it.
បាទ ខ្ញុំបានធ្វើវា។
You really did, huh?
អ្នកពិតជាបានធ្វើមែន?
You did, huh?
តើអ្នកបានធ្វើមែនទេ?
Tomoe had her own reasons for doing so, am I right?
Tomoe មានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួនសម្រាប់ធ្វើដូច្នេះ តើខ្ញុំត្រូវទេ?
What reasons?
តើហេតុផលអ្វីខ្លះ?
Before I knew it, I had done it.
មុន​នឹង​ខ្ញុំ​ដឹង ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​ហើយ។
Maybe I shouldn’t be saying this, but…
ប្រហែលជាខ្ញុំមិនគួរនិយាយរឿងនេះទេ ប៉ុន្តែ…
Absolutely.
ដាច់ខាត។
The fake dad shouldn't say a thing.
ឪពុកក្លែងក្លាយមិនគួរនិយាយអ្វីទេ។
You keep quiet too.
អ្នកក៏នៅស្ងៀមដែរ។
I think it's a little too selfish of you.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​អាត្មានិយម​ពេក​ពី​អ្នក។
Hotaru must've been really cornered to ask someone like me to act as her parent.
Hotaru ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​ច្រណែន​ដើម្បី​សុំ ​មនុស្ស​ដូច​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​នាង។
As Hotaru's homeroom teacher, I've to say
ក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀននៅផ្ទះរបស់ Hotaru ខ្ញុំត្រូវនិយាយ
this is a really important time for her.
នេះគឺជាពេលវេលាដ៏សំខាន់សម្រាប់នាង។
I hope you underst--
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកយល់ -
Please do not badmouth my mom!
សូមកុំជេរម៉ែ!
Oh…
អូ…
I'm so sorry about this.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​រឿង​នេះ​ណាស់។
Stay here…
ស្នាក់នៅទីនេះ…
I can't do that yet.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
-Sorry. -Why?
- សុំទោស។ - ហេតុអ្វី?
You wouldn’t understand, even if I tell you.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ ទោះបីជាខ្ញុំប្រាប់អ្នកក៏ដោយ។
Even so, tell me.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ប្រាប់​ខ្ញុំ​មក។
I want to know too.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ។
A dream.
សុបិន្តមួយ។
-What dream? -I never had dreams.
- តើសុបិនអ្វី? - ខ្ញុំមិនដែលមានសុបិនទេ។
Be it school, work, marriage, or kids.
មិនថាសាលា ការងារ អាពាហ៍ពិពាហ៍ ឬកូនៗ។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា,
I just followed what everyone else did.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​តាម​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដទៃ​បាន​ធ្វើ។
There was probably nothing I really wanted.
ប្រហែលជាគ្មានអ្វីដែល ខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
while I was on the run,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងរត់,
I found those keychains.
ខ្ញុំបានរកឃើញកូនសោទាំងនោះ។
And I remembered.
ហើយខ្ញុំបានចងចាំ។
Collecting all 47 of them
ប្រមូលបានទាំងអស់ 47 នាក់។
was my childhood dream.
គឺ​ជា​សុបិន​កាល​ពី​កុមារភាព​របស់​ខ្ញុំ។
I kept at it little by little until I started working.
ខ្ញុំបានរក្សាវាបន្តិចម្តងៗ រហូតដល់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមធ្វើការ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I know what you’re thinking.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
"That’s it?" Right?
"នោះហើយឬ?" មែនទេ?
But when I remembered my dream,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំនឹកឃើញសុបិន
I was glad.
ខ្ញុំរីករាយណាស់។
Like, "Oh yeah, a dream,
ដូចជា "អូ បាទ សុបិនមួយ
I did have one."
ខ្ញុំ​មាន​មួយ»។
I do feel bad for Hotaru,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះ Hotaru
but I don’t know what the future holds.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អនាគត​នឹង​ទៅជា​យ៉ាងណា​ទេ។
So, if I want to fulfil that dream, it has to be now.
ដូច្នេះ​បើ​ខ្ញុំ​ចង់​សម្រេច​ក្តី​សុបិន​នោះ ត្រូវ​តែ​ឥឡូវ​នេះ។
So…
ដូច្នេះ…
the keychains.
កូនសោ។
Until I collect all 47 of them…
រហូតដល់ខ្ញុំប្រមូលបានទាំងអស់ 47 ...
I can’t go home.
ខ្ញុំមិនអាចទៅផ្ទះបានទេ។
You've seriously lost me.
អ្នកបានបាត់បង់ខ្ញុំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Don't worry, you're not alone.
កុំបារម្ភ អ្នកមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
You can't relate?
អ្នកមិនអាចទាក់ទងបានទេ?
Since I haven’t been able to fulfill such a silly dream like this,
ដោយសារខ្ញុំមិនអាចសម្រេច ក្តីសុបិនដ៏ឆ្កួតៗបែបនេះ
it’s been stuck in my throat like a fishbone this whole time.
វាជាប់នៅក្នុងបំពង់ករបស់ខ្ញុំ ដូចជាឆ្អឹងត្រីពេញមួយពេលនេះ។
I hate myself for it.
ខ្ញុំស្អប់ខ្លួនឯងចំពោះវា។
I can’t even fulfil such a dream,
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសម្រេចក្តីសុបិនបែបនេះ
so how can I expect anything else to work out?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចរំពឹងអ្វីផ្សេងទៀត នឹងដំណើរការដោយរបៀបណា?
Don’t you get that?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
What about you, Inokashira?
ចុះអ្នកវិញ Inokashira?
Well…
អញ្ចឹង…
-What about you, Hatano? -Hey, why don't you ask me too?
- ចុះអ្នកវិញ Hatano? -ហេ ម៉េចក៏ឯងមិនសួរខ្ញុំដែរ?
I sort of get it.
ខ្ញុំ​បាន​តម្រៀប​នៃ​វា​។
Back in middle school,
ត្រលប់ទៅសាលាមធ្យមសិក្សា
there was someone I hurt,
មានមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំឈឺចាប់
but I never got to say sorry,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលនិយាយសុំទោសទេ
and that stung me.
ហើយ​ដែល​បាន​វាយ​ខ្ញុំ។
But today, I got to talk to him.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយគាត់។
That stung has now become a little prick.
ឥឡូវ​នេះ លាមក​នោះ​បាន​ក្លាយ​ជា​ស្នាម​ប្រេះ​បន្តិច​ហើយ។
It feels like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
something new could start from here, finally.
អ្វីដែលថ្មីអាចចាប់ផ្តើម ពីទីនេះ ទីបំផុត។
It's just a feeling, you know?
វាគ្រាន់តែជាអារម្មណ៍ទេដឹង?
-Don't you agree? -What?
- តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ? - អ្វី?
When a little bone is stuck in your throat,
នៅពេលដែលឆ្អឹងតូចមួយជាប់ នៅក្នុងបំពង់ករបស់អ្នក
you just have to reach in
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវចូលទៅ
and pull it out, huh!
ហើយ​ដក​វា​ចេញ ហា៎!
Once, I couldn’t get one out,
ម្តងនេះ ខ្ញុំមិនអាចយកមួយចេញបានទេ
so I kept on eating rice to force it down.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បន្ត​ញ៉ាំ​បាយ​ដើម្បី​បង្ខំ​វា​ចុះ។
It’s impossible to get it out like that, isn’t it?
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការយកវាចេញ មែនទេ?
It’s apparently a superstition. It only makes it go deeper.
វា​ទំនង​ជា​អបិយជំនឿ។ វាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យវាកាន់តែជ្រៅ។
Really?
ពិតជា?
It just fills your stomach, and that’s it.
វាគ្រាន់តែបំពេញក្រពះរបស់អ្នក នោះហើយជាវា។
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
I had surgery for it at a hospital.
ខ្ញុំបានវះកាត់នៅមន្ទីរពេទ្យ។
-What? -Whoa!
- អ្វី? - អីយ៉ា!
They pried my mouth open like this…
គេបើកមាត់ខ្ញុំបែបនេះ...
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
No, really.
ទេ ពិតជា
Something this huge went down my thro--
អ្វីមួយដ៏ធំនេះបានធ្លាក់ចុះដល់ករបស់ខ្ញុំ...
-Ah! Hot! -Oh!
- អា! ក្តៅៗ! -អូ!
-So hot! -Are you okay?
- ក្តៅ​ណាស់​! - សុខសប្បាយទេ?
-Shall I dry your pants? -Ugh!
- តើខ្ញុំត្រូវសម្ងួតខោរបស់អ្នកទេ? – អុញ!
Just what are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Man…
បុរស…
-Huh? -Well…
-ហ៎? - អញ្ចឹង…
I know, it’s pathetic…
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​អាណិត…
I’m not young anymore,
ខ្ញុំមិននៅក្មេងទៀតទេ
and yet, why am I such a failure?
ហើយចុះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបរាជ័យបែបនេះ?
You're just getting started, no?
អ្នកទើបតែចាប់ផ្តើមទេ?
You still have to take care of the rabbit.
អ្នកនៅតែត្រូវថែរក្សាទន្សាយ។
I’m trying to change.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរ។
That’s commendable.
នោះ​ជា​ការ​សរសើរ។
Don’t worry, it’ll dry soon.
កុំបារម្ភ វានឹងស្ងួតឆាប់ៗ។
For a gay,
សម្រាប់ខ្ទើយ
you're surprisingly decent, huh?
អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ណាស់, huh?
Um…
មួយ…
Like, what are all of you up to?
ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នាមានរឿងអីដែរ?
Sorry.
សុំទោស។
-Sorry.
- សុំទោស។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
You’ll be satisfied once you collect all 47 of them, right?
អ្នក​នឹង​ពេញចិត្ត​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ប្រមូល​បាន ​ទាំង 47 នោះ​មែនទេ?
Just three more, right? I counted.
បី​ទៀត​មែន​ទេ? ខ្ញុំបានរាប់។
Then…
បន្ទាប់មក…
go get it over with and come back quickly.
ទៅ​យក​វា​មក​វិញ​ឲ្យ​លឿន។
I’m sorry, everyone.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Please take care of my daughter.
សូមថែរក្សាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
Take these with you.
យករបស់ទាំងនេះជាមួយអ្នក។
Do you… love me?
តើអ្នក...ស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
Before… coming here,
មុនពេល ... មកទីនេះ
I went to the family restaurant we used to go.
ខ្ញុំបានទៅភោជនីយដ្ឋានគ្រួសារ ដែលយើងធ្លាប់ទៅ។
You remember?
ចាំទេ?
The one where you liked mixing corn soup with rice.
កន្លែងដែលអ្នកចូលចិត្ត លាយស៊ុបពោតជាមួយបាយ។
And
និង
the guinea pig park too.
សួនជ្រូកហ្គីណេផងដែរ។
Even the supermarket’s portrait corner
សូម្បីតែជ្រុងបញ្ឈររបស់ផ្សារទំនើប
where you drew me.
កន្លែងដែលអ្នកទាញខ្ញុំ។
I went around those spots.
ខ្ញុំបានទៅជុំវិញកន្លែងទាំងនោះ។
I’ve always…
ខ្ញុំតែងតែ…
loved you, every age
ស្រឡាញ់អ្នកគ្រប់វ័យ
you’ve ever been, Hotaru.
អ្នកធ្លាប់ទៅ, Hotaru ។
I’m leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Have a good trip.
មានដំណើរកំសាន្តល្អ។
Sorry for touching it without asking.
សុំទោសដែលប៉ះដោយមិនបានសួរ។
It’s fine. You can touch it.
មិនអីទេ។ អ្នកអាចប៉ះវាបាន។
There.
នៅទីនោះ។
Should I hate my mom for what she did?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ស្អប់​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​នាង​បាន​ធ្វើ?
-What? -She stole money,
- អ្វី? - នាងលួចលុយ
and just when I thought she came back,
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំគិតថានាងត្រលប់មកវិញ
she left for somewhere again.
នាងបានចាកចេញទៅកន្លែងណាមួយម្តងទៀត។
She's terrible, isn't she?
នាងគួរឱ្យខ្លាចណាស់មែនទេ?
But there are things I like about her,
ប៉ុន្តែមានរឿងដែលខ្ញុំចូលចិត្តអំពីនាង
and there are things I don’t like too, after all.
ហើយមានរឿងដែល ខ្ញុំមិនចូលចិត្តផងដែរ។
Right now,
ពេលនេះ
whether I’m angry or sad…
មិនថាខ្ញុំខឹង ឬសោកសៅ...
I can’t even tell.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែប្រាប់។
I don’t even know if I should’ve tried stopping her.
ខ្ញុំមិនដឹង ថាតើខ្ញុំគួរព្យាយាមបញ្ឈប់នាងឬអត់។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
And my mom’s feelings too…
ហើយ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ…
I don’t get it at all.
ខ្ញុំមិនយល់ទាល់តែសោះ។
Honestly…
ស្មោះត្រង់…
I just don’t get any of it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនទទួលបានវាទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
You don’t have to understand it now.
អ្នកមិនចាំបាច់យល់វាឥឡូវនេះទេ។
Whether you like or hate her,
មិនថាអ្នកចូលចិត្ត ឬស្អប់នាង
there's no need to decide.
មិនចាំបាច់សម្រេចចិត្តទេ។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
Mr. Hatano.
លោក Hatano ។
How old are you again now?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយឥឡូវនេះ?
Fifty years old.
អាយុហាសិបឆ្នាំ។
Are you having fun?
តើអ្នកកំពុងសប្បាយទេ?
At 50 years old?
នៅអាយុ 50 ឆ្នាំ?
Yeah.
បាទ។
That’s a lie.
នោះជាការកុហក។
By the time I turn 50,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 50 ឆ្នាំ
life will likely be so hard, I’ll just die.
ជីវិតនឹងពិបាកខ្លាំងណាស់ ខ្ញុំគ្រាន់តែស្លាប់។
I mean, it already hurts this much now.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា វា​ឈឺ​យ៉ាង​នេះ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
It’s not a lie.
វាមិនមែនជាការកុហកទេ។
Getting older has its good sides too.
ការ​ចាស់​ទៅ​ក៏​មាន​ចំណុច​ល្អ​ដែរ។
Then tell me one.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំមួយ។
Huh?
ហ៎?
So sudden…
ភ្លាមៗនោះ…
My knees ache
ជង្គង់របស់ខ្ញុំឈឺ
when it’s about to rain. I guess that’s something.
នៅពេលដែលវាហៀបនឹងភ្លៀង។ ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីមួយ។
-Anything else? -What else?
- មានអីទៀត? - តើមានអ្វីទៀត?
Let me think…
អោយខ្ញុំគិត…
Oh, by the window,
អូតាមបង្អួច
I’ve been growing pea sprouts.
ខ្ញុំបានដាំសណ្តែកបណ្តុះ។
It's incredible, you know?
វាមិនគួរឱ្យជឿទេអ្នកដឹងទេ?
They grow at crazy speed.
ពួកគេលូតលាស់ក្នុងល្បឿនឆ្កួត។
And when I see them pushing so hard to keep growing,
ហើយ​ពេល​ខ្ញុំ​ឃើញ​ពួក​គេ​ប្រឹង​ខ្លាំង ​ដើម្បី​បន្ត​លូតលាស់
it kinda makes me want to cry.
វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចង់​យំ។
Like, bawling, while brushing my teeth.
ដូច​ជា​ខាំ​មាត់​ពេល​ដុសធ្មេញ។
I guess you start getting moved by the tiniest things.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរ ដោយរឿងតូចតាចបំផុត។
Every day I feel touched!
រាល់ថ្ងៃ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ប៉ះ​!
What the heck?
ស្អី?
-What else? -Uh…
- តើមានអ្វីទៀត? - អឺ…
When I was little, I really hated cucumbers.
កាលនៅតូច ខ្ញុំពិតជាស្អប់ត្រសក់ណាស់។
I’d even sneak them into the trash at lunch if I found them.
ខ្ញុំថែមទាំងលួចចូលទៅក្នុងធុងសំរាម នៅពេលអាហារថ្ងៃត្រង់ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញពួកគេ។
But now? I love cucumbers.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ? ខ្ញុំស្រលាញ់ត្រសក់។
And that kinda makes me happy.
ហើយបែបនោះធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
What the hell?
ស្អី?
The things you dislike decrease,
អ្វីដែលអ្នកមិនចូលចិត្តថយចុះ,
and the things you like increase.
ហើយរបស់ដែលអ្នកចូលចិត្តកើនឡើង។
I guess that's what it means to age.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មាន​ន័យ​ថា​អាយុ។
It’s fun.
វាសប្បាយណាស់។
So, you like…
ដូច្នេះ អ្នកចូលចិត្ត…
Mr. Sakuta?
លោក Sakuta?
What? Why do you ask?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
I can just tell by looking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រាប់ដោយមើល។
Yeah, I like Sakuta.
បាទ ខ្ញុំចូលចិត្ត Sakuta។
It’s going to sting later if you rub it like that.
វានឹងក្រិននៅពេលក្រោយ ប្រសិនបើអ្នកជូតវាដូចនោះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Wear this.
ពាក់នេះ។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Reading glasses. Go on.
វ៉ែនតាអាន។ ទៅទៀត។
Getting farsighted isn’t exactly a good thing.
ការមើលឃើញឆ្ងាយ មិនមែនជារឿងល្អនោះទេ។
Come on.
មក។
Just try it on, okay?
គ្រាន់តែសាកល្បងវា យល់ព្រម?
Maybe it's better you close your eyes.
ប្រហែលល្អជាងអ្នកបិទភ្នែក។
Face this side.
ប្រឈមមុខនឹងផ្នែកនេះ។
Yeah, just like that.
បាទ ដូច​ជា​អញ្ចឹង។
This way, all your tears get absorbed.
ធ្វើ​បែប​នេះ ទឹកភ្នែក​អ្នក​ទាំង​អស់​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក។
Hacks like this are something you learn
ការ Hack បែបនេះគឺជាអ្វីដែលអ្នកបានរៀន
when you get older.
នៅពេលអ្នកចាស់។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
I can't see a thing.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញរឿងមួយ។
That’s the point. You can still have fun.
នោះហើយជាចំណុច។ អ្នកនៅតែអាចរីករាយបាន។
Even at 50 years old.
សូម្បីតែនៅអាយុ 50 ឆ្នាំ។
After the beep tone,
បន្ទាប់ពីសំឡេងប៊ីប,
please leave your name and message.
សូមទុកឈ្មោះ និងសាររបស់អ្នក។
Hello, Mom?
សួស្តី ម៉ាក់?
Where are you now? I hope you find those keychains.
តើពេលនេះអ្នកនៅឯណា? ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករកឃើញកូនសោទាំងនោះ។
The things I like…
របស់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត…
I think I’m kind of starting to figure it out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម ​គិត​វា​ចេញ​ហើយ។
Happy 71st birthday!
រីករាយថ្ងៃកំណើត 71 ឆ្នាំ!
Congrats!
អបអរសាទរ!
So, for now,
ដូច្នេះសម្រាប់ពេលនេះ
I’ll just try my best until I’m 50 years old.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព រហូតដល់អាយុ 50 ឆ្នាំ។
KOHARU IS 10 YEARS OLD
KOHARU មានអាយុ 10 ឆ្នាំ។
In the meantime,
ក្នុងពេលនេះ
I’ll be waiting to welcome you home, Mom.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំស្វាគមន៍អ្នកនៅផ្ទះ។
Bye.
លាហើយ
Talk to you soon.
និយាយជាមួយអ្នកឆាប់ៗនេះ។
Why 50 years old, though?
ហេតុអ្វីបានជាអាយុ 50 ឆ្នាំ?
Enjoy.
រីករាយ។
So, how did the matter with your ex go?
អញ្ចឹងតើរឿងអតីតរបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
I still can't let him go.
ខ្ញុំនៅតែមិនអាចឱ្យគាត់ទៅ។
Yeah. We just can't give up that easily.
បាទ។ យើង​មិន​អាច​បោះបង់​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
Huh?
ហ៎?
Maybe the only way is to throw caution to the wind
ប្រហែលជាវិធីតែមួយគត់ គឺត្រូវបោះការប្រុងប្រយ័ត្នទៅនឹងខ្យល់
and lay all your feelings out there.
ហើយដាក់អារម្មណ៍របស់អ្នកទាំងអស់នៅទីនោះ។
Everything’s so expensive. Seriously.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺថ្លៃណាស់។ ធ្ងន់ធ្ងរ។
Yes.
បាទ។
I guess we should start by figuring out a budget.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែចាប់ផ្តើម ដោយការស្វែងរកថវិកា។
Yes.
បាទ។
Maybe the partnership stuff should come first?
ប្រហែលជាវត្ថុភាពជាដៃគូ គួរតែមកមុន?
Um, Sakuta…
អ៊ុំ សាគូតា…
Isn’t this…
តើនេះមែនទេ…
leading up to buying a house?
ឈាន​ដល់​ការ​ទិញ​ផ្ទះ​?
Living together…
រស់នៅជាមួយគ្នា…
I want to experience the activities that come with it.
ខ្ញុំចង់ពិសោធសកម្មភាព ដែលមកជាមួយ។
So, does that mean, um…
អញ្ចឹងមានន័យថា អ៊ុំ…
our feelings are mutual?
អារម្មណ៍របស់យើងទៅវិញទៅមក?
Yeah,
បាទ
-I guess. -You're saying you like me, yes?
- ខ្ញុំគិតថា។ - អ្នកនិយាយថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំមែនទេ?
Pretty much.
ច្រើនណាស់។
What's with that face?
តើមុខនោះជាអ្វី?
Could you say it louder and more clear--
តើអ្នកអាចនិយាយឱ្យកាន់តែច្បាស់ និងច្បាស់ជាងនេះបានទេ...
Are we buying it or not?
តើយើងទិញឬអត់?
We are. Let's buy it!
យើង។ តោះទិញ!